# 奶茶小程序后台

#### 介绍
毕业设计-基于微信小程序的奶茶店在线点单系统,主页有小程序前端

# 《基于微信小程序的奶茶店在线点单系统的设计与实现》，没时间写自述文件了，将就论文看吧！
摘要
随着移动互联网的快速发展，微信小程序成为各行各业开展在线业务的热门平台之一。本系统允许用户通过微信小程序浏览奶茶店的菜单、下单购买，并提供了方便快捷的支付方式。
该论文系统设计方面，对奶茶店在线点单系统进行需求分析，包括用户点单、商家管理等功能，然后基于uni-app和uView构建了用户友好的前端界面，设计并实现了奶茶菜单浏览、奶茶品类选择、购物车等功能。同时，使用Vue.js和Spring Boot构建了可靠的后端服务，实现了商品管理、订单管理、用户管理等功能。数据库方面，采用MySQL作为数据存储引擎，存储小程序和管理网站所有数据。通过前后端分离的架构，实现了系统的灵活性和可维护性。
本文基于微信小程序平台，实现了奶茶店的在线点单系统。通过单元测试和集成测试相结合的方式，验证了系统功能的完整性和稳定性，并确认了在实际应用中的可靠性和安全性。该系统为奶茶店提供了便捷高效的在线点单服务，具备较好的实际应用价值和广阔的推广前景。
关键词：微信小程序；奶茶店；uni-app；uView；Spring Boot
ABSTRACT
With the rapid development of mobile internet, WeChat mini-programs have become one of the popular platforms for various industries to conduct online businesses. The system allows users to browse the menu of a milk tea shop, place orders, and provides convenient payment methods.
In terms of system design, this thesis conducts requirements analysis for the online ordering system of the milk tea shop, including user ordering and merchant management functions. Then, a user-friendly frontend interface is built based on uni-app and uView, designing and implementing features such as browsing the milk tea menu, selecting milk tea categories, and managing the shopping cart. Meanwhile, a reliable backend service is built using Vue. js and Spring Boot, implementing functions such as product management, order management, and user management. MySQL is used as the data storage engine to store all data for the mini-program and management website. Through a frontend-backend separation architecture, the system's flexibility and maintainability are achieved.
This thesis implements an online ordering system for milk tea shops based on the WeChat mini-program platform. Through a combination of unit testing and integration testing, the integrity and stability of the system's functions are verified, confirming its reliability and security in practical applications. The system provides milk tea shops with convenient and efficient online ordering services, demonstrating good practical value and broad prospects for promotion.
Keywords: WeChat Mini Program; Bubble Tea Shop; uni-app; uView; Spring Boot
目录
第1章 绪论	1
1.1 研究目的和意义	1
1.2 研究现状	1
1.2.1 国内发展现状	1
1.2.2 国外发展现状	3
1.3 论文结构	4
第2章 预备知识及理论说明	5
2.1 微信小程序的基本概念	5
2.2 开发语言和开发工具	5
2.3 uni-app框架和Spring Boot框架	6
2.4 MySQL数据库	6
2.5 版本控制软件Git	6
2.6 本章小结	7
第3章 系统分析	8
3.1 需求分析	8
3.2 功能说明	9
3.2.1 用户功能模块	9
3.2.2 普通管理员功能模块	10
3.2.3 超级管理员功能模块	10
3.3 本章小结	10
第4章 系统设计	11
4.1 系统总体设计	11
4.1.1 系统的工作流程	11
4.1.2 系统的功能模块	12
4.2 系统详细设计	14
4.2.1 系统关键类	14
4.2.2 系统的重要数据结构	16
4.2.3 系统重要模块详细设计	17
4.3 数据库设计	18
4.3.1 概念结构设计	18
4.3.2 数据库表设计	19
4.4 本章小结	20
第5章 系统实现	21
5.1 开发平台	21
5.1.1 Windows10	21
5.1.2 开发工具	21
5.1.3 JDK	21
5.1.4 ProcessOn	22
5.2 模块实现	22
5.2.1 登录实现	22
5.2.2 点餐实现	24
5.2.3 订单管理实现	26
5.2.4 奶茶管理实现	27
5.3 系统运行	29
5.4 本章小结	35
第6章 系统测试与运行	36
6.1 测试	36
6.1.1 单元测试	36
6.1.2 功能测试	36
6.1.3 系统综合测试	37
6.1.4 系统测试用例	37
6.2 本章小结	41
第7章 总结	42
参考文献	43
致谢	44

第1章 绪论
1.1 研究目的和意义
随着移动互联网的普及和用户消费习惯的变化，得益于智能手机和网络的不断发展普及，奶茶的品类和风味多样，深受年轻人尤其是在校大学生的喜爱。不同的奶茶店可能还会根据地域特色、消费群体等因素推出各种特色奶茶，满足不同顾客的需求和口味偏好[1]。“不管是开心的时候还是不开心的时候，来杯奶茶即可消除烦恼、点亮心情……”。近年来，奶茶越来越受到年轻人的青睐，甚至成为不少人生活中的“情绪调节剂”[2]。奶茶行业市场巨大，自然也带来了激烈的竞争。诸如Coco、喜茶、一点点等众多知名品牌如同璀璨的繁星，共同构筑了这片热闹的奶茶天地。为了在市场中稳固地位并谋求更大的发展空间，这些品牌不断创新，运用各种营销策略。在2023年，据统计，全球奶茶市场规模已经超过1000亿美元，并且在未来几年内有望继续增长。为了在行业中分一杯羹，为了扩大销售渠道，通过微信小程序，奶茶店可以将线下实体店的产品和服务延伸到线上，实现线上线下一体化销售。为了让消费者更轻松地接触品牌和服务，微信小程序成为了一种极佳的选择。微信小程序无需繁琐的下载安装过程，用户可以轻松使用。这种便捷性深受用户喜爱。用户可以在微信小程序中快速查找信息、便捷下单，甚至享受即时服务。因此，品牌可以借助微信小程序更有效地触达目标消费者，提升品牌曝光度和用户粘性。截至2021年底，微信小程序DAU（日活跃用户数量）超过4.5亿[3]。微信小程序提供了便捷、快速的用户体验，用户可以随时随地通过手机浏览奶茶店的菜单、下单购买，避免排队。
微信集中了通信方式的众多功能，具有即时性，廉价性等优点，微信一经推出，在2022年第一季度拥有约12.88亿活跃用户。
与此同时，2021 年记录了350万个注册小程序，庞大的市场基础，为开发奶茶微信小程序提供了技术路径。各种开发框架如雨后春笋般冒出，主流框架有mpVue、Taro、Nest.js、uni-app等。奶茶小程序采用uni-app开发[4]，uni-app拥有丰富的生态系统，包括uni-ui组件库、uView UI组件库等，开发者可以轻松搭建界面和实现功能。
微信小程序的奶茶店在线点单系统的出现，将会改变用户体验，用户可以通过手机下单购买，避免了排队等待的时间。对于奶茶店而言，通过微信小程序，奶茶店可以让消费者更容易看到，提高了销售量。对于强化品牌形象而言，微信小程序通过线上平台展示产品信息、品牌故事等内容，可以吸引更多用户关注和了解，加强与消费者的交流。
1.2 研究现状
1.2.1 国内发展现状
超互联网时期，微信小程序的推出“触手可及”的应用微信小程序，微信有庞大的用户是肯定有购物需求的[5]，微信小程序从此变成了用户购物地。
据Agne Blazyt在2022年于Statista公布的统计数据显示，截止至2023 年 12 月 20 日，中国拥有全球最大的在线外卖服务用户群，用户数量已超过5.2亿[6]。如图1-1所示，到2023年6月，本国网购外卖规模达5.35亿人，比2022年6月上涨，所占比网民整体的49.6%。从统计数据可以看出，由此可以看出大多用户对线上点餐具有一定的依赖性，有这么多的用户基数，奶茶也有一席之地。

图1-1 线上餐饮配送用户数量

图1-2 各城市线下奶茶店数量
在哪个城市奶茶店最多的图中，如图1-2所示，沿海和发达城市的奶茶店铺数量众多，满足年轻人奶茶的消费需求，满足年轻人奶茶社交的需求，奶茶店内疯狂排队、年轻人自发创作表情符号，体现了年轻人特有的活力和情感表达，青年亚文化、本文试图总结出青少年社交仪式的模式，以期为今后青少年其他社交工具提供模式化的解决方案[7]。结合后，奶茶小程序作为奶茶店的线上销售渠道，能够与线下实体店相辅相成，扩大奶茶销售范围，提高销售量和盈利能力，方便年轻人未到店先点餐，到店直接边喝边社交，也可以到店直接取走，去掉排队节省时间，为年轻人提供多样的选择。
“喜茶GO”，是喜茶官方推出的一个基于微信小程序的在线点单系统，用户通过微信小程序浏览菜单、下单、在线支付，并获得送餐服务。
“蜜雪冰城”，也是实体奶茶品牌蜜雪冰城推出的类似于“喜茶GO”的微信小程序在线点单系统，用户也可以通过微信小程序浏览菜单、下单、在线支付，而且还有各种福利活动。
1.2.2 国外发展现状
国外MealKeyway为餐厅提供个性化定的免费的网站用户可以在Google上搜索餐厅等关键词时，由算法推荐心仪的店铺，遇到想吃的餐品还可以直接在Google页面下单，无需跳转第三方，无需登录和下载，减少食客点餐支付的门槛，更加方便快捷。如图1-3所示，截止至2021年，全球Just Eat一个平台最高约有108万次用户通过在线平台的方式线上订餐[8]。

图1-3 JustEatTakeaway.com订单数量

图1-4 Grubhub食客数量
国外外卖软件主流有以Just Eat、Grubhub。如图1-4所示，以Grubhub食客数量为例，图中显示在2011年至2020年间一直在上升。这表明了外卖服务在这段时间内的持续受欢迎程度，并且预示着外卖行业仍具备着较大的增长空间和潜力，其中外卖奶茶作为其中的一部分也在这一趋势中有所体现。
外卖奶茶在欧美地区也逐渐走俏，成为年轻人和工作繁忙人群的首选。无论是在校大学生还是上班族，都能够通过外卖奶茶方便地享受到美味的奶茶，满足他们快节奏生活中的口味需求。尽管欧美外卖行业面临着一些挑战，但随着科技的不断发展和消费习惯的变化，外卖奶茶作为一种新兴的饮品消费方式，将会继续蓬勃发展，为消费者提供更加便捷的选择。
1.3 论文结构
本文共为八个主要部分：
第一部分为绪论。这一部分主要说明和介绍奶茶行业发展趋势和在线点单系统的重要性，主要从国内外目前发展背景和开发技术两个方面说明了进行基于微信小程序设计开发的奶茶小程序的原因和需求。
第二部分为相关技术。介绍论文采用的技术框架和开发工具，如uni-app和Spring Boot等。
第三部分为系统分析。这一部分主要说明分析用户对奶茶店在线点单系统的希望有什么和能有什么方便的功能。
第四部分为系统设计。这一部分阐述系统的主要功能模块和界面布局，说明基于微信小程序设计开发的奶茶小程序的设计流程。
第五部分为系统实现。这一部分介绍前端界面设计和功能实现过程，讲解后端的搭建和接口开发。
第六部分为系统测试与运行。这一部分主要说明对系统进行测试，验证每个功能完整性和稳定性。
第七部分为总结，这一部分主要总结基于微信小程序设计开发的奶茶小程序的内容、成果和不足之处进行总结。
第八部分为参考文献以及致谢。这一部分介绍使用的参考的文献资料，并对提供帮助的人进行致谢。

第2章 预备知识及理论说明
2.1 微信小程序的基本概念
微信小程序无需用户安装，即可流畅使用。小程序拥有独立的开发框架与运行环境，可让客户通过微信扫码或搜索等便捷方式进入并体验。uniapp.dcloud.net.cn的开发文档，详细剖析小程序开发中的页面栈及页面路由原理[9]。
如图2-1小程序架构图所示，通过App()注册小程序，设定生命周期与全局数据，确保运行逻辑。Page()用于页面注册与配置，提供交互体验。逻辑层分别获取全局实例与页面栈信息。AppService作为逻辑层，处理运算、交互与响应，实现小程序功能。

图2-1 小程序架构
这样的分隔式处理，小程序注册靠App()和Page()函数，定义生命周期与数据逻辑。逻辑层提供API，包括增强小程序能力等等。模块化开发使代码更清晰可维护。开发方面容易，加之其轻量级及“用完即走”的使用方式[10]，必然受大众青睐。
2.2 开发语言和开发工具
本次开发语言主要使用JavaScript和Java。非常灵活，可以用于多种场景，包括网页开发、后端开发、移动应用开发等。也可以在各种平台上运行，包括桌面、移动设备和服务器端。同时，JavaScript也支持各种操作系统和浏览器。JavaScript有着各类开发工具、框架和库，如React、Vue.js[11]等，Java是面向对象的编程语言，核心特性鲜明，封装保护数据安全，继承实现代码复用，多态增强代码灵活性。这些特性使Java设计更灵活、模块化、易维护，成为大型项目和复杂系统的首选。Java设计简洁清晰，与C相比更加容易上手，减少学习和使用的难度。Java还提供了丰富的开发工具和文档。
本次研究的开发工具使用HBuilder X和IntelliJ IDEA[12]。编写前端uni-app的HBuilder X是由数字天堂推出的一款微信小程序集成开发工具，编写后台的是IntelliJ IDEA，IntelliJ IDEA，为开发者提供了集成的Java环境的开发工具，方便开发同时提高开发效率。
2.3 uni-app框架和Spring Boot框架
uni-app，是个让人眼前一亮的神奇框架。它凭借Vue.js的超能力，让你一套代码走天下，轻松驾驭iOS、Android、Web（响应式）以及微信、支付宝、百度、头条、飞书、QQ、快手、钉钉、淘宝等小程序平台，连快应用也不在话下。让开发之路充满无限可能。
Spring Boot[13]提供了与MySQL数据库集成的便捷方式，通过Spring Data JPA或Spring JDBC等模块，可以轻松地与MySQL数据库进行交互，实现数据的持久化操作。MySQL数据库和Spring Boot框架提供许多性能优化的功能和工具，用于提升应用程序的性能和响应速度。例如，MySQL可以通过索引、分区等技术来优化查询性能，而Spring Boot可以通过缓存、连接池等机制来提高效率。两者拥有杰出的兼容性和配合性，也可以实现高性能、高可靠性的应用程序。
2.4 MySQL数据库
开发者可以通过在应用程序的初始化代码中设置连接参数，连接到MySQL数据库[14]，从而实现对数据的存储、读取和修改等操作。
MySQL与Bmob类似，提供数据存储、管理及其他服务如文件、通讯和推送。它助开发者快速构建稳定的数据基础设施，加速开发进程。对个人或小型团队而言，MySQL使用更简捷。它内置用户管理功能，实时反馈数据修改，便于调试优化。总之，MySQL以强大功能和易用性，为开发者提供高效数据存储管理平台，受益广泛。
2.5 版本控制软件Git
Git这种分布式特性提升了灵活性和可靠性，使团队协作更高效。此种架构设计不仅有效规避了单点故障的风险，更在代码的交流和协作上展现出卓越的效率。如图2-2所示，在Git的基本工作流程中，通常涉及四个主要区域，如图中所示：工作区、暂存区、本地仓库和远程仓库[15]。Git工作流程如下图，此流程保障代码完整性和版本控制，提升团队协作效率。

图2-2 Git工作流程
2.6 本章小结
本章对项目开发所需的技术框架与开发工具进行了概述，具体涵盖了uni-app与Spring Boot两大核心组件。通过合理运用这些框架与工具，构建一个微信小程序在线点单系统。该系统不仅具备优秀的可扩展性，同时也便于后续的维护与升级，进而满足广大用户的实际需求。
第3章 系统分析
3.1 需求分析
确保系统能够满足角色的需求，本次系统设计有管理员和用户这两个角色：管理员角色有权编辑奶茶信息，包括奶茶名称、价格、描述和图片等信息。用户可以浏览奶茶店的菜单查看各种奶茶信息，从而可以购买喜欢的奶茶。主要角色的具体设计如下图3-1、3-2所示，通过两端信息的互通，实现点餐的基本功能。

图3-1 管理员用例图

图3-2 用户用例图
为了更好地管理奶茶店的在线点单系统，在对管理员角色细分中两个不同权限的角色。超级管理员拥有所有权限，包括管理订单、管理菜单、管理店铺信息、处理留言以及查看数据统计等功能；而店铺管理员相对权限较低，仅拥有管理订单和处理留言两项权限，具体功能需求如下。
（1）店铺管理员通过登录界面二维码进行登录和注册，超级管理员点击超级管理员登录按钮后跳转超级管理员登录页面。用户不可以登录后端系统。用户使用微信小程序登录，一键注册登录，无需亲自注册。
（2）用户可在点餐页面浏览奶茶菜单，选择想要的奶茶可以直接多种方式结算。用户可在订单页面查看全部购买记录或者历史购买记录。超级管理员可管理奶茶信息，可以管理店铺信息，可以可管理系统用户，包括添加、编辑、删除管理员账号。可查看统计数据，包括订单量、销售额等统计信息，但是不可以替代店铺管理员处理顾客订单。
结合以上功能需求的细化分析，可以确保奶茶店的在线点单系统在满足用户需求的同时，合理分配管理员角色的权限，从而提高管理效率和用户体验，小程序结构简化图具体如下图3-3所示。

图3-3 系统功能结构图
3.2 功能说明
3.2.1 用户功能模块
（1）注册：首次使用本小程序的用户，也可以点击在首页界面弹出的弹窗上的一键微信登录按钮，无需额外进行注册，微信获取授权后自动进行注册，权限默认为用户权限，并立即进行登录。
（2）登录：已经登录过的用户，登录状态过期后，可在首页界面一键微信登录，微信返回数据将与服务器数据库中已存储数据进行信息匹配，匹配成功则进入我的页面，反之则无法使用本微信小程序，或者切换微信重新登录。
（3）账号封禁：如若用户进行了抓包，修改了奶茶的订单金额数据，对服务器进行了欺骗，则会被服务器进行自动封号处理。在联系客服提供证明材料后，由客服上报超级管理员进行解封，解封权限为超级管理员独有。
（4）奶茶点单：用户可以浏览奶茶菜单，查看各种口味和规格的奶茶。选择喜欢的奶茶，并选择数量和规格，加入购物车。购物车中的奶茶可以进行修改或删除，或者结算下单。
（5）订单：用户可以在订单页面查看个人的订单，订单卡片上包括简略信息。点击订单卡片可以查看包括订单信息。可以取消未处理的订单或者申请退款。
（6）个人信息：用户可以查看和编辑个人信息，包括昵称、头像等。可以查看订单历史记录和全部订单记录。可以查看本人的等级，可以查看本人的抵扣币和优惠券。
（7）购物车：用户可在点击购物车栏既弹出购物车界面查看已选的奶茶信息和数量等，当点击垃圾桶按钮是清空购物车。在选择喜欢的奶茶加入购物车后，购物车栏总结预购买奶茶信息。
3.2.2 普通管理员功能模块
（1）奶茶管理：管理员可以查看当前上线的奶茶菜单，包括各种口味和规格的奶茶信息。可以添加新的奶茶，需填写奶茶相关信息。可以编辑已有的奶茶信息，如修改名称等信息。可以下线已有的奶茶菜品，使其在菜单中不再显示。
（2）订单管理：管理员可以在订单管理页面查看订单状态、订单内容和订单金额等信息，也可以首页查看最新的订单详情等。可以处理订单，包括确认订单、撤销订单、更新订单为已完成等操作。
（3）数据统计：管理员可以查看订单数据统计信息，包括订单量、销售额等数据，用于分析经营情况和制定营销策略。
3.2.3 超级管理员功能模块
（1）奶茶管理：超级管理员在奶茶管理界面查看当前上线的奶茶菜单，包括各种口味和规格的奶茶信息。点击具体奶茶的修改按钮可以弹出修改框进行单个奶茶信息修改，也可点击顶部添加按钮弹出添加框进行新奶茶的添加。奶茶修改弹窗具体包含奶茶状态以及奶茶简介等等，其中奶茶图片上传并实时显示，保存在云对象存储中，以供微信小程序使用。在奶茶管理界面的所有操作将会同步小程序。
（2）用户管理：在用户管理界面可以查看本系统中的所有用户的信息，有用户名、手机号码等等。可以添加新的系统用户，包括分配用户信息，点击用户管理界面添加按钮弹出添加界面，即可对非超级管理员进行添加。头像由本地图片上传显示，保存在云对象存储（七牛云）中，以供本人员使用。在用户管理界面对应用户或者管理员的信息栏后有删除按钮，可以删除管理员账号和用户的账号，不可移除本人，用删除的管理员账号登录将登录失败。
（3）统计数据：管理员可以查看每月的订单数据统计信息，用于分析经营情况和制定营销策略。数据可以进行模糊查询，销量主要显示某奶茶的销售数量以及销售金额。
（4）订单管理：超级管理员可以查看所有订单信息。可以查看订单详情，包含订单生成时间、配送信息等。
3.3 本章小结
本章主要对基于微信小程序的奶茶店在线点单系统进行了需求分析和功能模块说明。首先，根据项目的主体需求，系统设计了管理员和用户两个角色，并对管理员角色进行了二次细分，包括超级管理员和普通管理员。奶茶店在线点单系统包括普通管理员可以查看和处理订单，确保订单准确处理和配送。通过这些功能模块的设计，系统能够满足用户点单需求，提供全面的店铺运营管理支持。



第4章 系统设计
4.1 系统总体设计
4.1.1 系统的工作流程
因为系统操作角色的使用的系统不同，用户端和管理端系统的工作流程可分为两个部分，两者操作流程如下：用户登录后进入主页，随后弹出一键微信登录窗口，而管理员访问奶茶后台管理系统网址，具体管理员操作流程如图4-1，具体用户操作流程如图4-2所示，均可选择具体功能页进行操作，最后结束操作。


图4-1 管理员功能流程图

图4-2 用户功能流程图
4.1.2 系统的功能模块
微信小程序项目的核心功能模块如下。以下为这三个具体功能模块流程图，分别为权限登录模块、点餐模块以及管理员模块。
用户登录流程如图4-3所示，用户使用小程序首页界面一键微信登录，无需额外进行注册，管理员流程如图4-4所示，管理员直接奶茶管理系统登录页面扫码登录，超级管理员点击超级管理员登录按钮后跳转超级管理员登录页面输入账号密码登录，系统将自动进入对应的页面。

图4-3 用户登录图

图4-4 管理员登录图
用户点餐流程如图4-5所示，用户登录后可在点餐页面浏览查看奶茶，选择喜欢的奶茶，并选择数量和规格，加入购物车或者直接结算下单。购物车中的奶茶可以进行修改或删除，然后进行结算下单。管理员订单管理流程图如图4-6所示，管理员登录后可在订单管理页面查看订单详情，也可以首页查看最新的订单详情等。可以对订单为进行相关操作。

图4-5 用户点餐图

图4-6 管理员订单管理图
4.2 系统详细设计
（1）数据库设计：设计数据库结构，包括奶茶信息等各种信息。
（2）小程序页面设计：设计小程序的各个页面，包含主页、点餐页面、订单页面、我的页面等。
（3）页面交互设计：设计页面之间的交互逻辑，包括用户浏览奶茶信息、选择商品、下单购买等流程。
（4）后端接口设计：设计与后端服务器交互的接口，包括获取菜单信息、处理订单请求等。
（5）逻辑处理设计：设计系统的逻辑处理，包括用户身份验证、订单处理等。
4.2.1 系统关键类
Ncmapper继承BaseMapper<Ncpljl>类，是用于项目中活动所用的奶茶mapper层，即在后台与数据库交互时Ncmapper继承BaseMapper的所有操作类，接口的实体类对应Ncpljl，如图4-7所示。

图4-7 BaseMapper<Ncpljl>类图
Nccontroller为奶茶小程序后台的控制层操作类，用于多项操作的集中管理，大致包含以下方法：获取侧边栏、获取奶茶规格、创建奶茶订单等等，如图4-8所示。

图4-8 Nccontroller类图
StoreController是奶茶小程序后台的控制层操作类用于查询附近奶茶店铺、查询附近奶茶店铺中的奶茶等，查询之后将返回包装后的Result，如图4-9所示。

图4-9 StoreController类图
UserController是奶茶小程序后台的控制层操作类用于用户的微信手机号登录、创建用户等活动，下图中仅展示关键部分，如图4-10所示。

图4-10 UserController类图

图4-11 jrgwc类图
jrgwc()方法，用于微信小程序底部栏购物车奶茶添加方法，点击加入购物车，显示总价，如图4-11所示。
4.2.2 系统的重要数据结构
在本项目中，主要有三个重要数据如下：奶茶的数据如下图4-12，用户的数据如下图4-13，订单的数据如下图4-14所示。
图4-12表示奶茶数据ncpljl类和ncpl类在实际使用中是组合使用的，ncpljl类中ncmz为奶茶名字，ncjg为奶茶价格，ncjs为奶茶介绍，nctpurl为奶茶图片，ncpl类中ncpl为奶茶品类，tit为侧边栏名字等等。

图4-12 奶茶数据
图4-13表示用户数据Userrecord类和user类在实际使用中是关联使用的，Userrecord类中user为用户名，sfxggxb为是否修改过性别，sfxggbr为是否修改过生日，userjlid为用户记录表id，user类中user为用户名，userbr为用户生日，usersex为用户性别，gxqm为个性签名等等。

图4-13 用户数据
图4-14是订单数据类，createid为订单生成id，buyuser为购买用户，buyusernickname为购买用户昵称，buyuserphone为购买用户手机号，buyuseraddress为购买用户地址，shoppingcar为购买的奶茶，sfsyyhq为是否使用优惠券，sydyhq为使用的优惠券，yfhj为应付合计总价，jsje为减少金额，paymon为实付金额，createdate为订单创建时间，sfzf为是否支付，sfwm为是否外卖，dpmc为购买的店铺名称，dpjl为用户距离店铺多远，ddbz为用户备注。

图4-14 订单数据	
4.2.3 系统重要模块详细设计
（1）登录注册模块：如图4-15所示，在登录注册模块中，第一次使用奶茶微信小程序的用户，进入首页，点击一键微信登录后，请微信给予用户信息解密密钥，解密模块解出用户手机号，后台注册模块将对手机号进行处理，数据库比对模块，查看用户是否注册，有账号的略过注册模块，直接登录。

图4-15 用户登录注册时序图
（2）点餐模块：如图4-16所示，用户登录后点餐模块会向MySQL数据库请求后台的奶茶信息接口和奶茶规格接口，MySQL数据库发送奶茶信息和奶茶规格并通过小程序展示给用户。用户在点餐模块选择的奶茶将存放到购物车，用户可以在点餐模块继续挑选餐品，也可以立即结算订单。

图4-16 点餐时序图
4.3 数据库设计
在设计基于微信小程序的奶茶店在线点单系统的数据库时，需要考虑到储存数据需求。
4.3.1 概念结构设计
通过E-R（实体－联系）图的绘制，如上图4-17所示分别为管理员、用户、奶茶，它们各自联系。其中用户对奶茶进行下单，订单信息保存到MySQL数据库里。管理员有权对奶茶信息和用户信息进行操作。综上关于数据库的模型设计大致完成。

图4-17 E-R实体联系图
4.3.2 数据库表设计
数据库表的具体设计如下，根据实体－关系图进一步设计了数据库表，以下是对user、奶茶品类记录、奶茶规格、奶茶订单四个表的结构设计，如下表4-1至4-4所示。
表4-1 user表
序号	字段	类型	约束	默认值	注释
1	id	int	主键非空		id
2	user	varchar	主键非空		用户唯一
3	password	varchar			用户密码
4	nickname	varchar			用户昵称
5	userbr	Date		当前时间	用户生日
6	usersex	varchar			用户性别
7	gxqm	varchar			用户个性签名
8	hydj	varchar			会员等级
9	yhj	varchar			用户的优惠券
10	dkb	varchar			用户的抵扣币
11	userjlid	varchar			用户记录id
12	userjyz	int		0	用户经验值
13	userqdcx	int		0	用户签到
14	createdate	Date		当前时间	账号创建日期
15	userzt	varchar		0	用户状态
16	userdlzt	varchar		0	用户登录状态
user表对应用户和管理员，使用userzt即权限标识进行区分，其中填入字符串0，1，2，3，依次代表正常用户，普通后台管理员，封号用户，超级管理员。
表4-2 奶茶品类记录表
序号	字段	类型	约束	默认值	说明
1	ncmz	varchar			奶茶名字
2	ncjg	int		0	奶茶价格
3	ncjs	varchar			奶茶介绍
4	nctpurl	varchar			奶茶图片链接
5	ncpl	varchar			所属品类
6	sfzs	varchar		0	奶茶是否下架
7	createdate	Date		当前时间	创建时间
8	createid	varchar	主键非空		奶茶id
奶茶品类记录表对应奶茶的单体信息，ncpl代表是哪种奶茶，sfzs表示上架状态中0表示上架，1表示下架，默认为上架状态。
表4-3 奶茶规格表
序号	列名	类型	约束	默认值	说明
1	ncid	int	主键		奶茶id
2	jl	varchar			加料
3	bx	varchar			杯型
4	wd	varchar			温度
奶茶规格表对应奶茶信息与奶茶规格的联系，点击不同的规格，根据自己的需求。最终生成对应的订单。
表4-4 奶茶订单表
序号	列名	类型	约束	默认值	说明
1	createid	varchar	主键		订单生成id
2	buyuser	varchar			购买用户
3	buyusernickname	varchar			购买用户昵称
4	buyuserphone	varchar			购买用户手机号
5	buyuseraddress	varchar			购买用户地址
6	shoppingcar	varchar			购买的奶茶
7	createdate	varchar		当前时间	订单创建时间
8	sfzf	varchar			是否支付
9	dpmc	varchar			购买的店铺名称
10	ddbz	varchar			用户备注
11	yfhj	int			应付合计总价
12	paymon	int			实付金额
奶茶订单表对应用户购买的每条奶茶订单信息，sfzf字段的0为已取消，1为已支付，2为取餐中，3为订单完成。应付总价为计算的价格，实付为计算了优惠券后的价格。
4.4 本章小结
在本章中，管理员和用户角色的工作流程清晰明确，功能模块涵盖了登录注册、点餐、订单管理等操作。通过这些设计，奶茶店在线点单系统得以实现，为用户提供了便捷的点单服务，系统的设计符合奶茶店在线点单系统的需求，为后续的开发和实现奠定了基础。
第5章 系统实现
5.1 开发平台
开发平台是指开发人员用来编写、测试和部署软件的环境或工具集合。对于基于微信小程序的奶茶店在线点单系统的开发，本项目采用以下环境或工具。
5.1.1 Windows10
微信提供的官方开发工具和HBuilder X，可以在Windows 10上安装和运行。使用微信开发者工具创建和管理小程序，搭配Java作为后端开发语言，特别是在Windows 10操作系统上，是一个理想的选择。借助强大的集成开发环境IntelliJ IDEA，开发者能够轻松地编写、调试和部署Java代码，从而为小程序的后端开发提供了高效和稳定的解决方案。
5.1.2 开发工具
微信开发者工具：用于开发和调试微信小程序。开发者可以在该工具中编写代码、实时预览效果、调试代码以及上传发布小程序。
HBuilder X：HBuilder X是一款由DCloud推出的跨平台前端开发工具，支持多种前端框架和技术。
IntelliJ IDEA：IntelliJ IDEA是一款广受好评的Java集成开发环境，支持框架的开发。对于后端开发部分，可以使用IntelliJ IDEA进行Java代码的编写、调试和部署。
5.1.3 JDK
JDK（Java Development Kit）是用于Java编程语言开发的软件开发工具包。提供一些工具和库，用于开发、调试和部署Java应用程序。以下为JDK（以JDK11为例）的安装与环境变量配置：
可以从Oracle官方网站或其他可信赖的来源下载适用于Windows 10的JDK安装程序。确保选择与您的操作系统和计算机架构（32位或64位）兼容的版本。
双击下载的JDK安装程序以启动安装向导。根据提示选择安装位置、安装选项和其他配置。
打开电脑的系统设置=>高级系统设置=>环境变量，进行环境变量配置：在系统变量中新建变量名为JAVA_HOME的环境变量，将变量值设为JDK安装路径，如K:\\jdk11；在系统变量中新建变量名为CLASSPATH的环境变量，将变量值设为%JAVA_HOME%\lib；在系统变量中找到已有的path变量进入编辑界面，在path中新增%JAVA_HOME%\bin并保存[14]。
5.1.4 ProcessOn
ProcessOn 是一款在线流程图和思维导图绘制工具，操作界面简洁直观，用户可以通过拖放、缩放等简单的操作完成图表的绘制，无需复杂的学习过程。它提供易于使用的界面，让用户可以轻松创建各种类型的思维导图、原型图等，用户可以随时随地通过互联网访问和编辑自己的图表，无需担心数据丢失或同步问题。
5.2 模块实现
5.2.1 登录实现
用户小程序登录，在小程序界面进行，而管理员的登录在后台管理系统界面进行登录。在小程序用户登录实现代码如下图5-1、5-2所示，在点击一键微信登录后，先行请求微信官方api，返回所需的数据，上传服务器进行注册或者登录，登录成功后跳转至我的界面。

图5-1 前端小程序代码实现

图5-2 登录代码实现
在后台代码设计上，从前端小程序调用接口提交的数据。
店铺管理员登录界面如图5-3所示，而Super管理员登录界面如图5-4所示。

图5-3 普通管理员登录界面

图5-4 超级管理员登录界面
超级管理员和普通管理员使用不同的登录界面，普通管理员使用扫码登录，而超级管理员使用账号和密码登录。超级管理员后端登录代码实现如图5-5所示，先判断账号是否为空，是则返回，否则判断密码是否为空，都填了则继续将密码MD5处理和账号传输后端接口。

图5-5 超级管理员后端登录代码实现
5.2.2 点餐实现
用户在底部栏可点击点餐进入奶茶点餐页，也可以在首页点击自提或外卖进入对应的奶茶点餐页，在奶茶点餐页点击想要购买的奶茶即弹出对应奶茶的信息和对应奶茶的规格选择，选择完毕后可将奶茶加入购物车，修改购物车奶茶数量，也可以立即结算。此后如果需要添加其他奶茶继续浏览奶茶点餐页，点击想要购买的奶茶即弹出对应奶茶的信息和对应奶茶的规格选择，完成选购后即可结算，点餐流程图如下图5-6所示。

图5-6 点餐流程图
在代码设计上，即奶茶点餐页中进行处理。其中加减奶茶的代码如图5-7、5-8、5-9所示，其中tempcar表示临时的购物车，点击-号按钮调用jianfengshu减少奶茶数量，点击+号按钮调用jiafengshu增加奶茶数量。如果购物车为空，即创建对应的奶茶信息，如果不为空，则增加数量，并实时计算总数量和总价格。

图5-7 添加、去除奶茶实现代码

图5-8 添加奶茶份数实现代码
点击-号按钮，即对应的奶茶信息减数量。

图5-9 减奶茶份数实现代码
在结算订单生成，其中购物车到结算订单页面值传递如图5-10所示，图中将购物车的值传递到订单生成页面，shoppingCar的值为购买的奶茶信息。订单内容生成如图5-11所示，图中将传递到订单生成页面的值进行显示处理，不同的奶茶类型分条显示，显示对应的名字，规格数量等等。

图5-10 订单值传递实现代码

图5-11 订单内容生成实现代码
5.2.3 订单管理实现
奶茶订单管理界面所有订单，普通管理员可以查看和处理订单，确保订单准确处理和配送。奶茶订单查询进行模糊查询；对于用户实时下单的订单，自动接取订单，将订单状态由“待接单”变更为“制作中”，随后可选择点击制作完成，将订单状态由“制作中”变更为“订单完成”；管理员可点击取消订单将订单取消，奶茶订单管理流程图如下图5-12所示。

图5-12 奶茶订单管理流程图
在代码设计上，奶茶订单状态创建订单和查询订单，查询订单代码如图5-13所示。

图5-13 订单查询方法代码实现
创建订单代码如图5-14所示。

图5-14 创建订单代码实现
5.2.4 奶茶管理实现
奶茶管理中，奶茶管理中，管理员可修改或新增奶茶信息。修改时，管理员可选择删除或微调奶茶信息，填写或更新后确认即可。新增奶茶时，需按格式填写完整信息，并提交至系统。奶茶管理流程图如下图5-15所示。

图5-15 奶茶管理流程图
在代码设计上，查询奶茶代码如图5-16所示。

图5-16 查询奶茶代码实现
管理员新增奶茶实现代码如下图5-17所示。

图5-17 新增奶茶代码实现
5.3 系统运行
开发和测试后，软件效果图。以下图片为软件在模拟机环境和真机环境运行的部分界面。
用户进入微信小程序的首页将会弹出登录窗口，如图5-18所示，点击一键微信登录按钮，将会显示授权，形成授权界面，如图5-19所示，点击允许，即可登录，并跳转到我的界面，如图5-20所示。

图5-18 一键登录

图5-19 授权

图5-20 我的页面
以用户为例，登录后点击底部栏点餐页面，如图5-21所示，点击x按钮或者点击阴影即可关闭定位地图，正式进入点餐页面，如图5-22所示，点击点餐页面左边侧边栏，即可滚动右边奶茶对应品类，如图5-23所示，也可以滑动右边奶茶显示，切换对应品类的奶茶，点击向上箭头返回顶部。

图5-21 点餐主页

图5-22 餐品详情

图5-23 奶茶对应品类
用户点击想要的奶茶即弹出奶茶详情和奶茶规格选择页面，如图5-24和图5-25所示，点击加入购物车，即关闭奶茶详情和奶茶规格选择页面，弹出购物车页面如图5-26所示，点击购物车，即显示购物车详细，如图5-28所示。点击“立即购买”按钮，进入结算页面，如图5-27所示，点击购物车的去结算也会进入结算页面，如图5-27所示。

图5-24 奶茶详细

图5-25 奶茶详细规格选择

图5-26 购物车
以用户为例，登录后点击底部栏首页，跳转进首页，如图5-29所示，可从首页点击进入外卖页面，如图5-30所示，登录后点击底部栏的订单，跳转进订单页面，如图5-31所示。

图5-27 结算页面

图5-28 购物车详细

图5-29 首页
以用户为例，用户的真机显示如下，登录后点击底部栏的订单，跳转进订单页面，如图5-32所示，点击底部栏点餐页面，跳转进点餐页面，如图5-33所示，登录后跳转我的页面，如图5-34所示。

图5-30 外卖页面

图5-31 订单页

图5-32 真机订单

图5-33 真机点餐页

图5-34 真机我的页
5.4 本章小结
本章主要介绍了基于微信小程序的奶茶店在线点单系统的实现过程。介绍了开发平台和开发工具的选择。
其次，描述了系统的各个功能模块的实现，包括登录、点餐、订单管理和奶茶管理等模块。在登录模块中，用户可以通过微信一键登录，而管理员则可通过扫码登录或输入账号密码登录。在点餐模块中，用户可以浏览奶茶、选择规格和数量，并将奶茶加入购物车进行结算。介绍数据库用于存储系统的相关数据。通过本章的实现，使得用户和管理员能够方便快捷地进行点单和管理操作，为奶茶店提供了一个便捷的线上点单平台。展示了系统运行的效果图，并通过模拟机环境和真机环境展示了奶茶店在线点单系统的部分界面和操作流程。这些效果图展示了系统在不同页面的界面设计、交互流程以及用户体验。通过这些图示，读者可以更直观地了解系统的外观和功能。
第6章 系统测试与运行
6.1 测试
系统测试是确保软件质量的紧要步骤，系统测试可以验证系统各个方面。在系统开发的过程中，系统测试是至关重要的环节，它有助于发现和解决潜在的问题，确保最终交付的系统能够满足用户的期望和需求。本章将从单元测试、功能测试以及综合测试三个方面进行阐述。
6.1.1 单元测试
网络请求测试：在微信小程序中，经常需要进行与后端服务器的网络请求交互，例如获取奶茶菜单、提交订单等。针对这些网络请求，可以编写单元测试来模拟请求和响应，验证请求参数是否正确，响应数据是否能够正确解析和处理，网络错误时是否能够正确处理等。
数据存储测试：如果系统中使用了本地存储或缓存机制，例如存储用户的购物车信息或订单历史记录等，可以编写单元测试来验证数据的存储和读取功能是否正常，数据更新时是否能够正确同步等。
用户交互测试：微信小程序的用户交互是系统的重要组成部分，例如用户登录、浏览菜单、选择商品、下单购买等。针对这些用户交互场景，可以编写单元测试来模拟用户操作，验证页面跳转、数据更新、订单生成等功能是否正常。
全面地验证基于微信小程序的奶茶店在线点单系统的各个组成部分的功能和逻辑是否符合预期，从而提高系统的质量和稳定性。
6.1.2 功能测试
浏览菜单与点餐功能测试：确认用户能够浏览到正确的奶茶菜单，能够根据个人偏好筛选和搜索菜单内容，并且能够成功选择奶茶加入购物车，以及编辑购物车中的奶茶数量和规格等。
后台管理系统的奶茶管理功能测试：确认管理员能够成功管理奶茶菜单，包括添加新的奶茶、编辑奶茶信息、上架下架奶茶等操作。测试应该覆盖奶茶信息的各种变化情况，确保系统能够正确更新和展示奶茶菜单。
用户体验与界面测试：系统的界面设计和交互流程应贴合用户的需求，包括按钮位置等方面。测试应该关注用户体验的各个环节，确保系统的操作流畅、反馈及时。
6.1.3 系统综合测试
完整性测试：确认系统的各个功能模块能够协同工作，完成用户的点单、订单管理等全流程。测试应该模拟用户从登录到下单再到支付的整个过程，确保系统各个环节的连贯性和完整性。
兼容性测试：确认系统在不同的设备和浏览器上的兼容性，包括PC端、手机端。测试应该覆盖常见的手机型号和浏览器组合，测试系统在各种情况下运行和显示的状态。
全面地评估基于微信小程序的奶茶店在线点单系统的质量和稳定性，发现并解决系统中存在的问题，提高系统的稳定性和用户舒适。
6.1.4 系统测试用例
系统功能需求，对于有的功能进行测试用例编写，测试系统是不是达到设计的预期使用手感，测试用例以及结果如下表6-1、6-2、6-3、6-4所示。
表6-1 登录测试用例表
用例名称	操作	操作过程	预期结果	测试结果
用户登录-01	点击一键微信登录	打开微信小程序并进入主页
点击一键微信登录
是否授权
是
验证是否成功跳转至我的	登录成功	正确
用户登录-02	不点击一键微信登录	打开微信小程序并进入主页
不点击一键微信登录
首页等待	未登录	正确
用户登录-03	点击一键微信登录	打开微信小程序并进入主页
点击一键微信登录
是否授权
否
验证是否成功
未跳转	登录失败	正确
表6-2 浏览奶茶菜单页测试用例表
用例名称	操作	操作过程	预期结果	测试结果
浏览奶茶菜单页-01	定位在国外	点击底部栏点餐
是否授权定位
是
定位在国外
不显示点餐页内容，显示附近没有店铺。	附近没有店铺	正确
浏览奶茶菜单页-02	定位在本地	点击底部栏点餐
是否授权定位
是
定位在本地
显示点餐页内容	显示点餐页内容	正确
浏览奶茶菜单页-03	不给定位	点击底部栏点餐
是否授权定位
否
无法定位
不显示点餐页内容，显示附近没有店铺	附近没有店铺	正确
浏览奶茶菜单页-04	点击左侧边栏品类栏切换右边奶茶品类	点击底部栏点餐
是否授权定位
是
定位在本地
显示点餐页内容
点击左侧边栏品类栏切换右边奶茶品类
右侧奶茶品类变动	右侧奶茶品类变动	正确
表6-2 浏览奶茶菜单页测试用例表（续）
用例名称	操作	操作过程	预期结果	测试结果
浏览奶茶菜单页-05	向下滚动右边奶茶信息	点击底部栏点餐
是否授权定位
是
定位在本地
显示点餐页内容
向下滚动右边奶茶信息动	左侧边栏品类栏品类变动	正确
浏览奶茶菜单页-06	向上滚动右边奶茶信息	点击底部栏点餐
是否授权定位
是
定位在本地
显示点餐页内容
向上滚动右边奶茶信息动	左侧边栏品类栏品类变动	错误，暂未找到合适的方法实现
浏览奶茶菜单页-07	点击奶茶	点击底部栏点餐
是否授权定位
是
定位在本地
显示点餐页内容
点击奶茶	显示奶茶详细弹窗	正确
表6-3 购物车模块测试用例表
用例名称	操作	操作过程	预期结果	测试结果
购物车模块测试-01	点击加入购物车	点击某奶茶
选择奶茶规格
点击加入购物车	底部购物车栏有该奶茶	正确
购物车模块测试-02	点击立即购买	点击某奶茶
选择奶茶规格
点击立即购买	底部无购物车，跳转订单结算	正确
购物车模块测试-03	点击底部购物车栏	点击某奶茶
选择奶茶规格
点击加入购物车
点击底部购物车栏	弹出购物车详细	正确
表6-3 购物车模块测试用例表（续）
用例名称	操作	操作过程	预期结果	测试结果
购物车模块测试-04	循环添加两次奶茶	点击某奶茶
选择奶茶规格
点击加入购物车
点击某奶茶
弹出奶茶详细
点击加入购物车	底部购物车栏有选择的奶茶数量和规格	正确
购物车模块测试-05	点击清空购物车	点击某奶茶
选择奶茶规格
点击加入购物车
点击底部购物车栏
点击清空	清空购物车，并关闭购物车详细	正确
购物车模块测试-06	点击购物车弹窗中对应奶茶的>按钮，修改数量	点击某奶茶
选择奶茶规格
点击加入购物车
点击底部购物车栏
点击购物车弹窗中对应奶茶的>按钮，修改数量	数量变动，总价也变动	正确
表6-4 管理员模块测试用例表
用例名称	操作	操作过程	预期结果	测试结果
管理员模块测试-01	进入订单管理页，查询已有订单的用户电话号码	点击订单管理
输入已有订单用户电话号
点击查询	查询成功，显示该用户所有订单	正确
管理员模块测试-02	进入订单管理页，查询未有订单的用户电话号码	点击订单管理
输入未有订单用户电话号码
点击查询	查询成功，不显示订单	正确
表6-4 管理员模块测试用例表（续）
用例名称	操作	操作过程	预期结果	测试结果
管理员模块测试-03	进入奶茶管理页，正确填写所有新增商品信息	点击奶茶管理
点击新增奶茶
填写奶茶信息
点击确认	奶茶添加成功	正确
管理员模块测试-04	进入奶茶管理页，不选择奶茶图片，正确填写其他新增奶茶信息	点击奶茶管理
点击新增奶茶
不选择奶茶图片
正确填写其他信息
点击确认	奶茶添加失败，提示文件不存在	正确
管理员模块测试-05	进入用户管理页，正确填写所有修改信息	点击用户管理
选择头像
填写修改昵称
点击确定	管理员信息更新成功	正确
管理员模块测试-06	进入统计数据页，查询已有销售额的某月数据	点击统计数据
点击选择已有销售额某月	查询成功，显示当月销售数据	正确
管理员模块测试-07	进入统计数据页，查询未有销售额的某月数据	点击统计数据
点击选择未有销售额某月	查询成功，不显示当月销售数据	正确
6.2 本章小结
本章主要介绍了系统测试与运行的重要性以及针对基于微信小程序的奶茶店在线点单系统的测试方法和结果。测试系统的各项功能是不是能够正常运行。列举了针对奶茶店在线点单系统的浏览菜单与点餐、后台管理系统的奶茶管理以及用户体验与界面等方面的功能测试用例。bug在边开发边解决，试未发现能解决的bug，法写出2个bug的解决思路和过程对比。
第7章 总结
本次对基于微信小程序的奶茶店在线点单系统设计与实现原理进行了需求分析，对微信小程序开发以及uni-app还有Spring Boot的使用熟练度提升。
在开发过程中，包括编码实现、测试和部署等步骤。设计了清晰的系统架构，采用了合适的开发模式和技术工具，如微信小程序uni-app框架和非常好的开发平台Hbuilder X，以确保项目的稳定推进和可用性。
在系统实现方面，实现了方便用户需要各个功能。同时，还实现了后台管理系统，供管理员方便管理员管理。
然而，由于时间和能力的限制，本系统还存在一些不足之处，还有一些现阶段尚未发现的bug，如部分功能尚未完善、交互操作需要优化、界面设计有待改进等。因此，在今后，我将继续完善系统，解决存在的问题，提升用户体验，以满足用户的需求和期待。敬请各位专家、老师和读者批评指正。
总的来说，基于微信小程序的奶茶店在线点单系统的设计与实现是一项具有挑战性和意义的项目。通过本次实践，不仅提升了我对微信小程序开发和后台开发的理解，还积累了我的微信小程序开发的经验，丰富了我的开发经历。以后能更好的解决同类问题。

参考文献
[1]刘定惠,杨文滔,王承博.在校大学生奶茶消费分析[J].合作经济与科技,2024(07):74-77.
[2]傅容容,王希凡.喝奶茶成瘾？要分清喜欢、习惯和成瘾[J].食品界,2023(12):30-32.
[3]徐凯.游戏类微信小程序走红原因分析——以“羊了个羊”为例[J].新闻传播,2023(07):68-70.
[4]史桂红.基于uni-app的校园闲置物品回收小程序的设计与实现[J].无线互联科技,2023,20(24):71-74.
[5]龙芳,吴勇灵.微信小程序购物系统的设计与实现[J].现代信息科技,2023,7(23):25-30.
[6]Number of users of the online food delivery in China - statistics & facts[EB/OL].https://www.statista.com/topics/7139/online-food-delivery-in-china/,2023-12-20.
[7]白雨薇.青年群体奶茶社交：符号、认同与情感能量[D].南京师范大学,2020-06-01.
[8]Number of orders from Just Eat Takeaway.com worldwide from 2019 to 2022(in millions)[EB/OL].https://www.statista.com/statistics/690645/number-of-orders-from-takeawaycom-by-country/, 2022-04-21.
[9]姚静.微信小程序页面路由原理[J].电脑知识与技术,2019,15(28):54-55.
[10]王相君.基于创业项目的微信小程序设计方法研究[D].武汉理工大学,2021-03-01.
[11]刘亚茹,张军,Vue.js框架在网站前端开发中的研究[J].电脑编程技巧与维护,2022(01):18-19+39.
[12]李可.Java开发利器——IntelliJ IDEA[J].程序员,2003(02):107-108.
[13]赵停停.基于MySQL数据库技术的Web动态网页设计研究[J].信息与电脑(理论版),2023,35(17):174-176.
[14]李明,冯树栋,白宗文,等.基于SpringBoot的成果需求匹配系统设计与实现[J].延安大学学报(自然科学版),2024,43(01):90-95.
[15]仇礼钦,王鑫,盛飞龙,唐卓睿,戴科峰.基于Git的软件项目管理配置方法及应用实践[J].机电工程技术,2023,52(05):223-227.
致谢
在完成本项目的过程中，我要向许多人表达最诚挚的感谢。
